# 그립컴퍼니 ANDROID 개발 사전 과제

## 개요
제공된 API를 호출하여 영화를 검색하고 즐겨찾기로 등록 할 수 있는 iOS 앱을 구현합니다.

## 개발 요건
- 디자인은 과제의 평가와 무관하며 자유롭게 작업해주시면 됩니다.
- 개발환경
  - Android Studio Arctic Fox.
  - Kotiln, retrofit 사용.
  - targetSdkVersion 30, minSdkVersion 20.
  - jetpack (dataBinding, hilt, lifecycle)사용.
  - constraintlayout 기반의 UI구성.
- 오픈소스는 자유롭게 사용할 수 있습니다. 오픈소스 사용 시 동작 방식에 대하여 설명이 가능해야 합니다.
- RxJava, RxKotlin 사용 우대
- 앱의 아키텍쳐(MVC, MVVM 등) 자유
- 기타 명시되지 않은 부분은 자유롭게 개발 가능합니다.
## 기본 구현
- 앱은 하단 탭바를 가지며 총 두개의 하단 탭으로 구성됩니다.
- 첫번째 탭은 검색, 두번째 탭은 즐겨찾기 입니다.
- 앱 첫 진입 시 화면
  - 검색 탭에서 시작합니다.
  - 네비게이션 바에 검색창이 노출됩니다. 네비게이션 바 하단 목록 영역은 "검색 결과가 없습니다."로 노출됩니다.
- 검색 창 클릭
  - 키보드가 올라오며 키보드의 엔터키 이름은 "검색"으로 설정됩니다.
- 검색어 입력 후 키보드의 검색 클릭
  - 키보드가 사라지며 네비게이션 바 아래로 검색 결과가 노출됩니다.
  - 한 줄에 하나의 영화를 노출하는 세로 스크롤 형 목록입니다. 스크롤 중이더라도 네비게이션 바의 검색창은 함께 스크롤되지 않고 고정되어있습니다.
  - 각 영화 아이템은 왼쪽에 영화 포스터 이미지, 오른쪽에 영화 제목, 연도, 타입이 표시됩니다.
  - 검색결과 목록을 최하단으로 내렸을 때 API를 이용하여 다음페이지를 불러와 노출해야 합니다.(하단 API 명세 참조)
  - 검색결과가 없는 경우 "검색 결과가 없습니다."로 노출됩니다.
- 검색 결과 중 영화 클릭
  - 선택 창이 뜨며 "즐겨찾기" or "취소" 를 선택 가능합니다.
  - "즐겨찾기"를 선택 시 해당 영화정보를 즐겨찾기 탭에서 조회할 수 있습니다.
  - "즐겨찾기"된 데이터는 앱을 종료 시 해당 데이터가 사라져도 됩니다.
  - 이미 즐겨찾기 한 영화를 선택한 경우 "즐겨찾기" 대신 "즐겨찾기 제거"를 노출합니다.
  - 즐겨찾기 된 영화는 검색 목록에서 알아볼 수 있도록 아이콘 혹은 텍스트를 노출해줍니다.(디자인 자유)
- 하단 즐겨찾기 탭 선택
  - 네비게이션 바에서 검색창이 사라지고 "내 즐겨찾기"라는 Title이 노출됩니다.
  - 현재까지 즐겨찾기한 영화들의 목록이 노출됩니다. 디자인은 검색결과 탭과 동일합니다.
  - 영화를 클릭 시 선택 창이 뜨며 "즐겨찾기 해제" or "취소"를 선택 가능합니다.
  - "즐겨찾기 해제"를 누르는 순간 해당 영화는 목록에서 즉시 제거됩니다.
  - 즐겨찾기 탭은 별도의 페이징 없이 한 번에 모든 데이터를 로딩합니다.
  
### API 명세
- 영화 검색 API: 
`http://www.omdbapi.com/?apikey=92e32667&s={검색어}&page={페이지번호(1~100)}`

- 예시: 검색어 "iron man", 2페이지 요청 시
http://www.omdbapi.com/?apikey=92e32667&s=iron%20man&page=2

- 응답 구조(json)
```
{
    "Search": [
        {
            "Title": String,
            "Year": String,
            "imdbID": String,
            "Type": String,
            "Poster": String(URL)
        },
        ...
    ],
    "totalResults": Int, // 검색 결과 전체 개수, 현재까지 받아온 개수와 비교하여 다음 페이지 호출
    "Response": Bool
}
```
- 위 API의 제공자 및 검색 결과는 그립컴퍼니와 관계가 없으며 apiKey는 그립 컴퍼니의 고유 자산이므로 사적 이용을 금합니다.
- 해당 API가 작동하지 않을 경우 mg.han@gripcorp.co 로 연락 부탁드립니다.

## 선택 구현
- 기본 구현을 모두 완료 했다면 아래의 내용을 선택적으로 구현 가능합니다. 선택사항이므로 아래 내용이 구현되지 않아도 과제 제출이 가능합니다.
- 즐겨찾기 목록 순서 조정
  - 즐겨찾기한 영화들의 순서를 드래그&드롭으로 조절 가능합니다.
- 데이터 영속화
  - 즐겨찾기 한 영화 데이터가 앱을 종료 후 재시작하더라도 유지되도록 해당 데이터를 디바이스에 저장합니다.
  - 구현방법은 자유이며 써드파티 라이브러리도 자유롭게 사용 가능합니다.
  - 앱을 재시작 후 즐겨찾기 탭에 들어갔을 때 재시작 직전과 동일한 상태로 노출되어야 합니다.
  
## 제출 방법
- GitHub에 Private Repository를 만들고 Repository 명을 아래와 같이 설정합니다.
  - Grip_iOS_지원자이름
- 부득이한 경우가 아니라면 실제 프로젝트를 진행하듯이 과제의 시작부터 완료까지 기능 단위별로 중간 과정에서도 계속 커밋을 합니다.
- 아래의 GitHub 사용자를 Collaborator로 추가합니다.
  - @danny.bae @MG-Han @idKimjunseok
- 사용한 오픈소스에 대한 설명이나 개발 컨셉에 대한 내용 등을 README.md 파일에 기술해도 좋습니다.
- 최종 완성된 제출본은 git에서 내려받은 후 바로 실행이 가능해야 합니다.
  - 앱의 실행을 위하여 pod install 등의 커맨드가 필요한 경우 README.md에 명시되어야 합니다.
